Nguồn: http://www.amruta.org/1980/10/27/public-program-what-do-we-expect-from-self-realization/
ETVD2016-0305
TC: BernardC
Hôm nọ Ta đã nói với các con
về sự phát triển bên trong của chúng ta, sau khi đạt được Sự Khai ngộ.
Sự nảy mầm diễn ra rất dễ dàng;
Kundalini đi lên rất dễ dàng;
cũng xuyên qua vùng xương thóp rất dễ dàng.
Đó thực sự là, như các con gọi, là ‘Sahaja’.
Đó là một sự kiện to lớn.
Phải mất hàng ngàn năm để con người đạt được sự khai ngộ.
Đó cũng là một thực tế.
Họ đã phải sinh ra rồi lại tái sinh hết lần này đến lần khác
và rất ít người được chọn mới đạt được sự khai ngộ.
Nhưng ngày nay, như Ta đã nói, thời điểm đã đến
để nhiều bông hoa kết thành quả.
Vì vậy sự kiện này không tốn nhiều thời gian,
nó chỉ diễn ra trong tích tắc ở nhiều người.
Nhưng về sự phát triển mà Ta đã nói lần trước,
Ta đã dừng lại ở Sự Khai ngộ, Sự Khai ngộ là gì
và chúng ta mong đợi điều gì từ Sự Khai ngộ.
Điều đầu tiên xảy ra với các con, như các con biết,
khi Kundalini đi lên, [là]
các con bắt đầu cảm thấy khỏe hơn về mặt thể chất; sức khỏe của các con được cải thiện.
Mặc dù Kundalini đi lên từ kinh mạch trung tâm nhất,
được gọi là Brahmanadi, bên trong Sushumna, ở phần trung tâm.
Và điều đầu tiên xảy ra là thể xác được giúp đỡ.
Đó không phải là cốt lõi sâu thẳm nhất của mỗi trung tâm.
Cốt lõi sâu thẳm nhất của mỗi trung tâm là Tâm linh.
Nhưng làm thế nào mà thể xác lại được giúp đỡ trước tiên?
Rất thú vị để thấy điều đó.
Kundalini đi lên qua nhiều trung tâm, đi qua Agya,
xuyên qua thóp,
và trở thành một với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Vì vậy, nơi đầu tiên nhận được thông tin là ngai tòa của Sadashiva,
là ngai tòa của Atma của các con, Spirit của các con, trên đỉnh đầu các con.
Nhưng Spirit lại ở trong tim các con.
Vì vậy, sự thức tỉnh đầu tiên diễn ra, hay sự giác ngộ diễn ra,
trong não bộ của các con. Đó là một điểm rất quan trọng cần nhận thấy.
Trong não bộ của các con chứa đựng tâm trí nhận thức,
nghĩa là hiện tại,
và khi nó được khai sáng, điều đó có nghĩa là nhận thức của các con được khai sáng;
các con đạt được sự khai sáng trong nhận thức của mình,
trong sự chú tâm của mình.
Như Ta đã nói với các con lần trước rằng sự chú tâm được khai sáng trước tiên.
Vì vậy, thông qua sự chú tâm của mình, các con có thể tìm ra
vấn đề của những người khác là gì, các con có thể tìm ra
những trung tâm nào đang bị tắc nghẽn,
những trung tâm của các con đang bị tắc nghẽn ở đâu. Vì vậy, ở cấp độ thể chất,
các con biết điều gì đang xảy ra.
Đó là, chúng ta nên nói là, hiện tại.
Chúng ta cảm thấy thể xác (thô) của mình được khai sáng,
chúng ta có thể cảm nhận chúng trên các ngón tay.
Nhưng khi Kundalini đang đi lên trong bản thể các con,
Bà đi thẳng đến vùng xương thóp.
Tất nhiên, nếu có chướng ngại hay bất cứ điều gì thì Bà dừng lại
và cố gắng ra dấu hiệu.
Vào lúc đó, nếu Bà không thành công,
ví dụ các con gặp vấn đề về gan,
thì Bà sẽ đến và đập mạnh tại chỗ vấn đề gan,
thông báo cho các con biết rằng có điều gì đó không ổn với gan.
Đó là lý do tại sao một Hành giả Sahaja phải cho rung động năng lượng từ bên ngoài.
Khi Kundalini đi lên trên Agya,
Bà đi lên đến thóp này và xuyên qua.
Nhưng khi Bà không thể vượt qua Agya, Bà lan tỏa ra tại đây.
Bà cũng có thể lan tỏa ra tại đây.
Và sau đó Bà bắt đầu nhỏ xuống,
Ân điển trên...
hoặc các con có thể nói Bà bắt đầu thư giãn
khu vực này được gọi là murdha (bộ não)
và đó là cách Bà tạo thêm không gian trong Agya.
Và sự thư giãn này giải quyết phần bên ngoài của thể xác.
Ngoài ra khi Bà xuyên qua
ở bất kỳ ai có tính cách đơn giản hơn,
người không quá phức tạp, điều đầu tiên xảy ra
là Ân điển bắt đầu tuôn xuống từ hai bên;
và Ân điển bắt đầu tuôn vào Ida và Pingala
và rồi Bà đi xuống, nhờ đó Bà cung cấp cho Ida và Pingala.
Ân điển, không phải Kundalini,
các con không nên nhầm lẫn hai điều này.
Nhờ việc Bà xuyên qua, một lối mở được tạo ra
và Ân điển bắt đầu tuôn xuống, và Bà,
Ta nên nói chính Ân điển, nuôi dưỡng tất cả các trung tâm từ bên ngoài.
Vì vậy, đầu tiên thể xác được cải thiện.
Điều thứ hai, bây giờ Ta đang đi từ ngoài vào trong,
điều thứ hai là thể trí.
Bây giờ thể trí cũng liên quan đến nhận thức của chúng ta,
cũng như khả năng hiểu biết, trí tuệ và tất cả những thứ đó.
Khi Ân điển bắt đầu tuôn chảy ngày càng nhiều bên trong chúng ta,
thì thể trí của chúng ta được khai sáng.
Khi thể trí được khai sáng
thì các con bắt đầu cảm nhận được các trung tâm của người khác.
Một số người các con biết chỉ đơn giản là được chữa lành.
Họ không cảm thấy rung động năng lượng nào, không gì cả, họ chỉ cảm thấy được chữa lành.
Họ được chữa khỏi ung thư, bệnh này, bệnh kia, đủ thứ bệnh.
Nhưng họ không nhận được rung động năng lượng, họ không có cảm giác,
họ không thể phân biệt được đó là luân xa này hay luân xa kia,
họ không cảm thấy gì cả.
Vì vậy, điều đầu tiên sẽ xảy đến với bất kỳ ai là món quà về thể chất,
thể xác được cải thiện – đó là Ân điển của Thượng đế.
Bởi vì nếu các con không khỏe,
nếu các con có những đau đớn, rắc rối và bệnh tật,
làm sao các con có thể chú tâm đến Thượng đế và Spirit?
Điều đó rất quan trọng.
Nhưng trước khi nó đến với tâm trí,
một điều khác cũng xảy ra,
đó là, khi Kundalini xuyên qua,
dòng Ân điển tuôn chảy đầu tiên sẽ đi xuống
tới các trung tâm thấp hơn bắt đầu từ Nabhi trở xuống.
Và Nabhi là nơi hút rất mạnh, Nabhi bắt đầu hút các rung động năng lượng,
hay các con có thể nói là Ân điển.
Và Nabhi bắt đầu được đánh thức trước tiên.
Từ Nabhi, luân xa Swadhishthana đi lên và quay tròn,
nó được kết nối với Nabhi, vì vậy nó chảy đến Swadhishthana
và sau đó Swadhishthana cũng bắt đầu tự hoạt động.
Swadhishthana hút vào nhiều nhất có thể
và xử lý tất cả các trung tâm,
ý Ta là tất cả các cơ quan, được cung cấp năng lượng bởi nó.
Nhưng Nabhi, khi nhận được Ân điển dư thừa,
thì nó bắt đầu mở ra,
và sự mở ra của nó cũng giúp chúng ta trong đời sống vật chất rất thô thiển.
Các con được giúp đỡ về mặt vật chất.
Giả sử nếu các con hoàn toàn tuyệt vọng về mặt vật chất,
thì các con cũng sẽ không chú tâm đến Thượng đế.
Vì vậy, đó là trách nhiệm của Thượng đế
để trước tiên ban cho các con một chút an sinh vật chất.
Giống như Ta đã nhận được một lá thư và cả trong băng ghi âm
họ đã đề cập đến một người muốn đến Ấn Độ, từ Úc.
Cô ấy đã có được sự Khai ngộ, cô ấy cảm thấy tốt hơn rất nhiều,
và cô ấy muốn đến Ấn Độ nhưng cô ấy không có tiền để đi,
và mong muốn đó đã ở đó. Bởi vì mong muốn đó trong cô ấy
cô ấy có thể đã không đặt trọn sự chú tâm vào Spirit của mình.
Và đó là cách những mong muốn vật chất của chúng ta được thỏa mãn.
Và con gái cô ấy phát hiện ra, cô ấy có một chiếc vòng tay,
nhiều vòng tay và những thứ cô ấy có, và cô ấy đã đến một buổi bán đồ cũ,
để bán chúng cho một chương trình nào đó mà họ tổ chức cho trẻ em.
Và họ phát hiện ra rằng một trong những chiếc vòng tay mà cô ấy có,
cái mà cô ấy nghĩ là đồ bỏ đi, thật ngạc nhiên lại là vàng.
Và cô ấy đã bán nó với giá 1500 đô la.
Cô ấy định bán nó với giá 20 xu, các con thấy đấy.
Và đó chính xác là số tiền cần thiết cho chuyến đi của họ, cho cả hai người.
Bây giờ người ta sẽ nói rằng – làm thế nào nó hoạt động?
Thật kỳ diệu, đó là tất cả những gì Ta có thể nói, bởi vì bộ máy là như vậy.
Việc tuôn đổ Ân điển bên trong các con, thông báo cho Nguyên lý Lakshmi trong Nabhi.
Nabhi, hãy chỉ cho họ xem nó ở đâu.
Ai đó phải đứng dậy và chỉ cho họ,
Douglas? Hoặc ai đó. Douglas (Fry) đến đây.
Đây là vị trí đó. Và nơi này có Vị Thần Lakshmi,
Bà là Vị Thần của sự an sinh của các con.
Và đây là điều Krishna đã nói, “Yoga Kshema vahamyam”
“Khi yoga diễn ra,
nghĩa là khi Kundalini xuyên qua vùng xương thóp,"
"Ta chăm lo cho sự an lạc của các con." Ngài chăm lo như thế nào? Thông qua Lakshmi.
Giờ đây, đây là một Vị Thần phổ quát. Bà hiện diện trong con người
và Bà cũng hiện diện trong vật chất.
Đó là một điều thật tuyệt vời
đến nỗi các con không thể giải thích những điều này
ở cấp độ con người, thực sự rất khó.
Điều duy nhất là các con có thể tự mình thấy nó diễn ra như thế nào.
Nó thật to lớn. Giống như nếu các con phải giải thích
về nền văn minh nhân loại cho một con kiến thì sẽ rất khó khăn –
cũng theo cách tương tự như vậy. Các con thấy đấy, thật khó khăn.
Và con người quá tự hào về sự lý trí của họ
và Mẹ thấy không thể nào giải thích được, nhưng nó thực sự hoạt động theo cách đó.
Các con chỉ có thể nhìn thấy sự vận hành của nó.
Nhưng nếu các con tự hào về sự lý trí của mình thì cứ tiếp tục với nó,
biết làm sao được? Nhưng các con hãy cứ tự mình xem nó hoạt động như thế nào.
Vậy nên lớp thứ hai thực sự được cải thiện là đời sống vật chất của các con.
Rất nhiều người đang ở đây đã được giúp đỡ về mặt vật chất.
Sự an lạc đã đến, sự an lạc thực sự, bên cạnh sự thỏa mãn.
Nhưng như Mẹ đã nói, nó không vượt quá giới hạn,
giống như các con không trở thành ông Ford!
Bởi vì đó là một kiểu hành vi asahaja,
trở nên quá giàu có, ý Mẹ là điều đó thật nực cười, thô thiển!
Các con trở nên tốt hơn so với hiện tại, nhưng không phải là tốt nhất,
bởi vì các con phải ở trung tâm tại một điểm thỏa mãn.
Và mọi người phải thưởng thức các con
và các con phải thưởng thức mọi người.
Nhưng giả sử nếu các con đang trong cảnh thiếu thốn cùng cực và gặp những vấn đề rắc rối
thì các con không thể chú tâm vào Thượng đế và đó là điều Ngài thấu hiểu –
rằng các con không thể.
Nếu các con có vấn đề về thể chất, nếu các con bị ung thư,
làm sao các con có thể nói rằng, "Hãy chú tâm vào Spirit của mình,"
khi các con bị ung thư? Ý Mẹ là, một cơ thể như vậy!
Rốt cuộc nếu cả ngôi nhà này sắp sập
các con không thể thiền ở đây được.
Vì vậy, đầu tiên sự ổn định về thể chất được thiết lập và thứ hai là về vật chất.
Và có nhiều yếu tố giải quyết sự ổn định vật chất, một cách tự động.
Điều đầu tiên trong số đó là, một khi các con tìm thấy Spirit của mình,
các con sẽ tự động từ bỏ những thói quen của mình.
Hầu hết các thói quen này đến từ Nabhi của các con,
bởi vì từ luân xa Nabhi, các con có sự tìm kiếm của mình.
Và các con nghĩ rằng, khi các con có một thói quen [là] các con đang tìm kiếm niềm vui sướng của mình.
Ý Mẹ là, nhiều người đã nói, "Thưa Mẹ, nhưng con thưởng thức ly rượu whiskey của con,"
họ đã nói với Mẹ, rất nhiều lần.
Hoặc, "Con thưởng thức một chuyến đi dạo đây đó,"
ai đó đã nói rằng, "Thưa Mẹ, con thưởng thức vài quý cô ở Kensington,"
các con thấy đấy, kiểu như vậy.
Nhưng một khi các con bắt đầu thưởng thức Spirit của mình, nó sẽ tự biến mất.
Toàn bộ sự chú tâm của các con trở nên khai sáng và các ưu tiên của các con thay đổi.
Các con không thưởng thức những thứ mà trước đây các con từng thưởng thức nữa,
nên các con cứ thế không làm nữa. Ý Ta là, Ta không cần phải bảo các con,
“Đừng uống rượu!” các con cứ thế không làm nữa.
Ta không cần phải bảo các con đừng hút thuốc, các con cứ thế không hút.
Nhưng có một số người rất yếu đuối, cực kỳ yếu đuối, ý Ta là,
những người rất, rất yếu đuối. Họ cần thời gian, Ta biết.
Họ lê bước khó nhọc và họ là những sinh vật di chuyển rất chậm chạp, nhưng không phải tất cả.
Ta muốn nói là một số lượng khá nhỏ và
hầu hết mọi người, họ chỉ đơn giản là từ bỏ mọi thứ. Các con chỉ đơn giản là từ bỏ.
Vì vậy, các con bắt đầu tiết kiệm tiền, một cách tự động,
bởi vì tiền bạc đổ vào các cuộc đua ngựa hoặc vào các quán rượu
hoặc vào những thói quen khác vốn vô bổ, các con biết chúng vô bổ:
hút thuốc, ma túy,
bất kỳ thứ ngu ngốc nào như vậy mà các con đang lãng phí tiền vào.
Và các con bắt đầu chuyển hướng số tiền này cho điều gì đó tốt đẹp hơn,
điều gì đó mang lại cho các con nhiều niềm vui sướng hơn,
nhiều hạnh phúc hơn và có bản chất vĩnh hằng, không phải là thứ tạm thời,
như việc các con uống rượu vào đêm hôm trước
và đến sáng hôm sau thì các con kiệt sức!
Các con có được thứ đồ uống không bao giờ cạn, thứ mà các con thưởng thức mọi lúc.
Các con say sưa như thế. Bởi vì trong cuộc đời của chính mình, Ta đã thấy,
đó là một cuộc sống được gọi là thượng lưu sành điệu.
Mọi người uống nhiều hơn, các con thấy đấy, so với người bình thường uống.
Và họ hỏi Ta: “Tại sao Bà không uống?” Ta nói: “Ta đã say rồi!
Ngày Ta sinh ra, Ta đã say đến nỗi, bây giờ,
nếu Ta phải uống thêm nữa thì Ta sẽ ngã mất, nên tốt hơn là đừng mời Ta!”
Họ khá hoảng sợ trước điều này của Ta,
Ta nói: “Ta thực sự đã say hoàn toàn rồi!”
Thế là họ bắt đầu nhìn Ta!
Và họ không bao giờ thấy Ta kém tinh thần hơn họ chút nào.
Thực ra Ta luôn hơn họ một chút,
nên họ không bao giờ ép Ta làm điều đó.
Nhưng những thứ này tự động rơi rụng đi.
Ta không cần phải bảo các con là các con phải bỏ đi.
Bởi vì hầu hết những việc các con đã làm
là vì các con đang tìm kiếm điều gì đó.
Các con biết đấy, có những người, Ta đã hỏi họ: “Tại sao các con làm điều này?”
Họ nói: “Chúng con đang tìm kiếm tình yêu,” Ta nói: “Bằng cách nào?
Làm sao các con có thể tìm thấy tình yêu như thế này?” Hoặc ai đó sẽ nói rằng,
“Con đang tìm kiếm Thượng đế.” Có nhiều người đang dùng ma túy,
ý Ta là, thực sự, chỉ để tìm kiếm.
Nhưng khi họ đã tìm thấy nó, điều mà họ đang tìm kiếm,
họ không dùng ma túy nữa. Nhưng đây là một trong những vấn đề phụ,
Ta chỉ đang cố gắng làm cho nó nhẹ nhàng hơn một chút.
Nhưng chủ yếu điều xảy ra là, thực ra nguyên lý Lakshmi,
nguyên lý của sự an khang bên trong các con được đánh thức.
Và nếu các con nghe một trong những cuốn băng của Ta, nơi Ta đã mô tả
Lakshmi là gì, và Bà được biểu tượng hóa như thế nào:
đó là một bức tranh rất đẹp về Lakshmi
mà các nhà tiên tri vĩ đại đã đặt ra trước mắt chúng ta:
Rằng, rốt cuộc Bà là một Người Mẹ, Bà là một người mẹ.
Một người giàu có phải là một người có tấm lòng người mẹ.
Nhưng ở đây các con thấy, trên khắp thế giới Ta đã thấy [rằng]
những người dù chỉ có chút tiền thì mũi họ cũng hếch lên như thế này
và nếu các con nhìn họ từ dưới lên, họ trông giống như những con sói
chứ không giống những người mẹ – thật đáng ngạc nhiên.
Và Lakshmi này, người là một Người Mẹ, mặc một chiếc sari trắng,
rất thanh lịch, với viền vàng.
Điều đó tượng trưng rằng người đó không làm mọi người choáng ngợp
bởi sự phô trương, khoe khoang và những thứ đại loại thế.
Bà đang đứng trên một bông sen.
Hãy tưởng tượng bất kỳ con người nào đứng trên một bông sen!
Điều đó có nghĩa là Bà rất nhẹ nhàng trong cách cư xử của mình đối với người khác.
Bà quá đỗi tinh tế, Bà chạm đến mọi người với sự tinh tế như vậy,
khiến mọi người không cảm thấy bị tổn thương,
họ không bị áp lực bởi sự giàu có của người khác theo bất kỳ cách nào.
Nhưng các con biết đấy, thực tế lại hoàn toàn ngược lại,
nếu là những kẻ được gọi là ‘người giàu’, các con thấy đấy! Thật kinh khủng!
Nếu ai đó bước vào đây, Ta sẽ muốn đi ra khỏi cửa kia.
Họ cố gắng gây áp lực vì họ có tiền.
Các con thấy đấy, nếu ai đó bắt đầu khoác lác, các con chỉ cần tìm hiểu,
99% là hắn ta hẳn đã thắng một cuộc đua ngựa nào đó!
Sự gây áp lực này là dấu hiệu cho thấy hắn không phải là một lakshmipati,
hắn không liên quan gì đến Lakshmi cả. Vì vậy, người đó rất ân cần.
Ta đã thấy những người như vậy. Ta đã thấy một số người như thế.
Ta đã thấy một người ở Anh, các con sẽ ngạc nhiên khi biết.
Ta chỉ gặp ông ấy một lần. Ông ấy là một quý ông
là một lãnh chúa hay gì đó
và sau đó ông ấy đến Ấn Độ và làm Phó vương (Lord Mountbatten).
Và có một quý ông rất quen thuộc với chúng ta,
ông ấy từng gặp vị ấy trên một chuyến tàu bị hoãn hoặc có chuyện gì đó xảy ra
và họ phải xuống ở một ga khác
và bằng cách nào đó họ đã ở cùng nhau.
Và vị ấy quá đỗi giản dị, quá tốt bụng và hay giúp đỡ
đến nỗi quý ông này đã bị vị ấy chinh phục.
Vị ấy nói, “Bây giờ tốt hơn là ông nên đến nhà tôi vì
sẽ không có chuyến tàu nào đâu, ông hãy đến nhà tôi.”
Khi ông ấy đến nhà vị ấy, ông ấy đã rất ngạc nhiên
ngôi nhà giống như một cung điện! Và rồi vị ấy nói cho ông ấy biết mình là ai,
và ông ấy đã vô cùng kinh ngạc! Và vị ấy thậm chí còn xách túi cho ông ấy.
Một người đàn ông giản dị như vậy. Và rồi, khi người này kể cho Ta
rằng có một người như vậy, sau đó vị ấy đã thăm lại Ấn Độ,
rồi ông ấy đưa vị ấy đến gặp Ta.
Nhưng giờ vị ấy không còn nữa, quý ông này đã mất rồi.
Nhưng vị ấy là một người rất lớn ở Ấn Độ và là một nhân vật rất lớn
nhưng lại là một người đàn ông quá đỗi giản dị! Một con người quá đỗi giản dị.
Vậy đó là ý nghĩa của sự an khang.
Vậy nên khi một hành giả Sahaja trở nên sung túc, đạt được sự sung túc
thì người đó có tất cả những phẩm chất này trong mình rằng,
người đó không gây ấn tượng với người khác rằng mình có tài sản
hay mình có tiền và mình nên gây áp lực lên người khác.
Nếu người đó thực sự là một hành giả Sahaja tốt, người đó sẽ là người khiêm tốn nhất trong tất cả
và người đó sẽ rất hào phóng bởi vì trong tay của Bà,
một tay thì như thế này.
Tay trái thì như thế này, nghĩa là Bà hào phóng, Bà đang ban phát.
Lúc nào Bà cũng ban phát. Bà không lấy bất cứ thứ gì,
Bà đang cho đi. Và đó là cách mà một người như vậy luôn luôn cho đi.
Ta đã thấy những người mà, sau khi đến với Sahaja Yoga,
nhận được rất nhiều phước lành và lại keo kiệt hoặc cố gắng áp bức người khác,
bị mất tài sản và mất tiền bạc
và thực sự chịu khổ một chút.
Bởi vì nếu không thì không có cách nào dạy họ cả.
Vậy nên sự hào phóng tuôn chảy từ tay của Bà
và tay kia thì như thế này,
nghĩa là Bà ban sự bảo vệ cho mọi người.
Phải có một số người là ashritas, là những người phụ thuộc,
những người chỉ dựa vào, mà từ họ người như vậy không lấy bất kỳ khoản tiền nào,
họ chỉ sống thôi. Những hệ thống này vẫn còn ở Ấn Độ.
Những người khá giả luôn có khoảng hai, ba người
được họ nuôi dưỡng. Là một hệ thống vẫn đang hoạt động ở Ấn Độ,
ở nhiều nơi. Ý Ta là, trong nhà cha của Ta, chúng ta luôn nhớ
chúng ta đã có những người như vậy.
Họ được giáo dục và được cha Ta cho học lên cao miễn phí,
hoàn toàn miễn phí. Nhưng họ không bao giờ cảm thấy rằng họ là người ngoài,
được đối xử với cùng sự tôn trọng và cùng phẩm giá như chúng ta được đối xử.
Nhưng đó là một phần của cuộc sống, người ta phải làm điều đó.
Đây là ashraya,
là nên có một số người phụ thuộc vào các con.
Ở Anh Ta cũng thấy người ta nuôi mèo, chó, những thứ như vậy, các con thấy đấy,
họ có chi tiêu một chút cho mèo và chó.
Nhưng tốt hơn là nên chi tiêu cho con người.
Ta sẽ làm gì với mèo và chó đây?
Ta có thể ban Sự Khai ngộ cho chúng không? (cười)
Tốt hơn là nên chăm sóc con người
hơn là chăm sóc mèo và chó quá nhiều!
Nhưng Ta thấy rằng khi họ đối xử với mèo và chó
họ là những người rất hạnh phúc,
nhưng với con người thì họ lại rất không vui, Ta không biết tại sao.
Nếu các con đã xem trên BBC và tất cả những thứ đó,
khi họ có những quảng cáo này mà đôi khi Ta thấy trên truyền hình,
các con thấy một người nuôi mèo, cô ấy sẽ luôn mỉm cười và đùa giỡn và thế này.
Còn bất cứ ai có con cái, cô ấy trông thật khổ sở! (cười)
Không nên như vậy. Nên có ai đó phụ thuộc.
Không quan trọng việc đong đếm từng đồng tiền, đòi 2 xu (£0.02)
– “Hôm qua tôi đưa bạn, bạn trả lại 2 xu cho tôi nhé?”
Một Hành giả Sahaja không nên cư xử như vậy.
Nếu chuyện đến mức đó, được rồi, hãy cho một ít tiền – và quên nó đi.
Điều đó giúp ích cho các con rất nhiều, giúp ích rất nhiều.
Việc quá chi li tính toán xem mình đã cho vay bao nhiêu tiền
thì thà lo lắng xem mình đã nhận bao nhiêu
còn tốt hơn là lo xem mình đã cho bao nhiêu. Điều đó giúp ích rất nhiều.
Đó là điều mà người ta phải nhận ra trong cuộc sống, rằng nó giúp ích nhiều đến thế nào.
Ta đã thấy trong chính cuộc đời của Ta, điều đó đã giúp ích rất nhiều lần.
Ý Ta là khi đó các con thực sự có mọi người ở bên cạnh mình.
Đó chỉ là vấn đề 5 Rupee hay 10 Rupee.
Vào một thời điểm nào đó, số tiền ấy lại rất quan trọng đối với một số người,
và nó tạo ra những điều kỳ diệu!
Ý Ta là, đôi khi chỉ cần bỏ ra 5 Rupee, các con có thể có được một con người đáng giá hàng triệu,
mọi việc có thể diễn ra như vậy. Vì thế hãy cố gắng cho đi nhiều hơn
và rồi các con sẽ nhận lại được nhiều hơn với tư cách là một Hành giả Sahaja.
Hãy nhớ rằng giờ đây các con đã được kết nối với Lakshmi.
Các con càng hào phóng, các con càng nhận được nhiều hơn.
Khi các con hẹp hòi, các con sẽ không nhận được phước lành của Bà.
Các con phải cho đi, các con phải cho đi.
Một khi các con cho đi, dòng chảy bắt đầu tuôn trào, sự trì trệ chấm dứt
và dòng chảy bắt đầu đi vào.
Nếu không, các con sẽ bị trì trệ khi bàn tay của các con, các con thấy đấy,
nắm chặt lại, như cách các con gọi.
Tiếng Anh có rất nhiều từ hay,
mặc dù bây giờ chúng đang mất dần ý nghĩa!
Người ta gọi là các con rất... Ta không biết, chắc hẳn phải có vài từ mới
để chỉ sự rất, rất keo kiệt, một từ hoa mỹ nào đó, các con biết đấy,
từ mà không có nghĩa là keo kiệt nhưng chắc là kiểu như 'tiết kiệm'
hay điều gì đó nghe thật hay ho. Nhưng thực ra keo kiệt chính là keo kiệt,
dù các con gọi nó bằng cái tên nào đi nữa, nó vẫn thật kinh khủng.
Và người ta không nên trở nên keo kiệt,
Ta nói cho các con biết đó là một lời nguyền, đó là một căn bệnh,
nó giống như bệnh phong, đáng bị ghét bỏ. Hãy cố gắng trở nên hào phóng.
Sự hào phóng có thể là, Ta không biết, nhưng có thể là về tiền bạc,
thì không khó đối với một số người.
Nhưng sự hào phóng trong việc nói điều tốt đẹp với người khác thì rất hiếm.
Các con thấy ai đó mặc một chiếc váy đẹp,
các con nên đủ hào phóng để nói rằng,
"Ồ, nó thật tuyệt, thật đẹp." Có gì sai đâu chứ?
Nhưng sự ghen tị, điều đó hoàn toàn đi ngược lại với Lakshmi.
Tốt hơn là để người khác mặc nó;
các con không phải trả tiền cho nó mà vẫn được thưởng thức nó! (cười)
Các con thấy đấy, điều đó rất hợp lý.
Các con thấy đấy, nếu các con sở hữu hội trường này, đó sẽ là một vấn đề đau đầu cho các con phải không,
để giữ cho nó ổn thỏa. Ý Ta là hãy tưởng tượng những người sở hữu nó,
và phải sửa sang nó vì mọi người sẽ đến và chỉ trích,
"Cái này không tốt, cái kia không tốt."
Nhưng thật tuyệt khi ở đây, khi nó không thuộc về các con, để thưởng thức nó.
Điều đó rất đơn giản. Chỉ cần cố gắng thưởng thức nó, hào phóng với mọi người,
tử tế với họ. Sự hào phóng này đang bị thiếu hụt.
Khi điều này bắt đầu, thì cốt lõi bên trong của bản thể cảm xúc bắt đầu
được khai sáng.
Đi vào khía cạnh vi tế hơn của sự sung túc vật chất
và các con bắt đầu đi vào vấn đề cảm xúc.
Những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt được giải quyết, rất nhỏ.
Nó rất ngọt ngào.
Chúng ta có rất nhiều ví dụ về loại ngọt ngào nhỏ bé này
được thể hiện ra.
Và sự hào phóng này nên đến với tất cả các hành giả Sahaja,
về việc nói những điều tốt đẹp với người khác.
Không quan trọng [rằng] đó là sự phóng đại, không quan trọng,
bởi vì nó hoạt động như một tấm đệm.
Sau đó nỗi sợ hãi người lạ,
nỗi sợ hãi hàng xóm, nỗi sợ hãi những con người khác, các con biết đấy.
Mọi con người giờ đây đã trở nên [như vậy], khi họ nhìn thấy
một con người khác đang đến, họ lùi lại. Hãy tưởng tượng xem!
Trước hết, ý Ta là, khoảng năm mươi năm trước, nó giống như những con chó;
nếu bất kỳ con người nào nhìn thấy một con người khác, họ thường sủa!
Bây giờ thì ngược lại. Vì vậy, nỗi sợ hãi về anh em của các con,
về bà con thân thích của các con, về một phần tất yếu của các con.
Họ là của riêng các con, các con không biết sao, họ là một phần tất yếu trong bản thể của các con,
các con có thể cảm nhận được điều đó, sau khi đến với Sahaja Yoga các con có thể cảm nhận được điều đó,
Ta không cần phải nói với các con.
Các con có thể cảm nhận họ bên trong chính mình, họ ở bên trong các con.
Và rồi sự ngọt ngào khi nói điều gì đó ngọt ngào,
khi nói điều gì đó ngọt ngào, thật là tốt đẹp,
thật đáng giá, bản thân nó, chính nó, thật đáng giá.
Sự chuyển động của Shakti luôn theo cách này.
Nếu Ta trao cho các con tình yêu, tình yêu sẽ quay trở lại với Ta.
Nếu Ta trao cho các con sự căm ghét, sự căm ghét sẽ quay trở lại với Ta.
Và mọi thứ tăng lên gấp đôi. Nếu Ta trao cho các con tình yêu,
giả sử 1 đơn vị, Ta có thể nhận lại 7 đơn vị tình yêu.
Nhưng nếu Ta trao cho các con sự căm ghét là 1, thì điều đó cũng vậy,
7 đơn vị căm ghét sẽ đến với các con.
Phép toán này là hoàn chỉnh.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng, về mặt cảm xúc,
các con phải hiểu sự sung túc vật chất của mình.
Cách thể hiện sự sung túc vật chất của các con về mặt cảm xúc
là một điều rất ngọt ngào.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về Gavin
bởi vì Ta không thể quên sự việc rất ngọt ngào đó:
Một ngày nọ, chúng ta đã mời một số người, các con thấy đấy,
Ta không biết sẽ có nhiều người đến nhà anh ấy như vậy.
Và anh ấy có một ngôi nhà nhưng, ý Ta là, không lớn như thế này.
Vì vậy, có khoảng năm mươi người ở đó. Và Ta bảo anh ấy,
“Hãy chuẩn bị một ít thức ăn cho họ.” Nhưng Ta nghĩ đối với năm mươi người
anh ấy không thể chuẩn bị kịp, nhiều nhất là cho mười người!
Vì vậy, Ta khá bối rối và Ta đã chờ mọi người rời đi,
Ta đã không nói, “Hãy ở lại ăn tối,” hay bất cứ điều gì, Ta nghĩ,
“Tội nghiệp Gavin, làm sao cậu ấy có thể nấu ăn cho năm mươi người được chứ?”
Và khi họ rời đi, chỉ còn lại khoảng năm, sáu người.
Ta nói: “Nào, chúng ta ăn tối thôi!” Cậu ấy rất không vui
và cậu ấy cứ nhìn bên này rồi nhìn bên kia,
Ta hỏi: “Có chuyện gì vậy?” Nhưng cậu ấy không nói gì cả.
Thế là đêm đó Ta ngủ lại nhà cậu ấy. Sáng hôm sau Ta thức dậy –
cậu ấy vẫn rất bứt rứt. Ngày hôm sau Ta hỏi,
“Có chuyện gì vậy? Con đang nghĩ gì thế?”
Cậu ấy nói: “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại bảo tất cả họ rời đi ạ?
Con đã chuẩn bị [bữa tối] cho năm mươi người cơ mà?”
Điều này khiến Ta tràn ngập niềm vui sướng mà các con không thể tưởng tượng được!
Niềm vui sướng to lớn,
niềm vui sướng to lớn.
Ý Ta là, Ta không thể quên được những điều như thế, các con biết đấy.
Và Ta vừa thấy rất nhiều Hành giả Sahaja như vậy,
những người rất rất ngọt ngào. Một người khác là Gregoire,
một người rất dễ thương khác, các con biết đấy, cái cách cậu ấy làm mọi việc cho người khác.
Đôi khi cách cậu ấy giải quyết mọi việc thật ngọt ngào,
và cậu ấy thực sự biết cách thể hiện bản thân một cách ngọt ngào
trong những điều nhỏ nhặt, bé nhỏ.
Thật đáng ngạc nhiên, con người thật đẹp đẽ làm sao
và cách họ sử dụng những vật chất này
để thể hiện cảm xúc của mình.
Vật chất chỉ dành cho cảm xúc thôi, các con thấy đấy.
Mẹ của Ta có một nguyên tắc là, nếu bà có sáu chiếc sari,
chiếc thứ bảy bà sẽ đem tặng.
Bà chỉ giữ sáu chiếc; không cần nhiều hơn, các con thấy đấy.
Và bà là một người phụ nữ rất nguyên tắc, Ta phải nói là vậy,
bởi vì bà thường tự dệt sari cho mình. Các con có tưởng tượng được không!
Và đó là những gì bà thường mặc, chính bà.
Và bà là vợ của một người đàn ông rất giàu có, ý Ta là,
bà không gặp vấn đề gì về tiền bạc nhưng đây là nguyên tắc của bà,
bà thường sống như vậy. Và bà nói rằng,
“Gì cơ? Tôi cần sáu chiếc, nhiều hơn [thế] tôi không cần,”
bởi vì đó là sari cotton, các con thấy đấy, nên
một chiếc để giặt và chiếc tiếp theo để mặc và chỉ cần ủi nó.
Chúng Ta có người trong nhà có thể làm việc đó cho bà.
Bà nói: “Không cần phải có nhiều hơn sáu chiếc.”
Và một chiếc bà sẽ giữ cho dịp nào đó, các con thấy đấy, một chiếc đắt tiền,
nếu bà phải đi dự đám cưới và những việc đại loại thế, chỉ vậy thôi.
Vậy nên chiếc thứ bảy được giữ (để cho đi) và trong số sáu chiếc,
nếu bà có thêm một chiếc nữa, bà sẽ tặng nó cho ai đó.
Bà chỉ giữ tối đa sáu chiếc, các con thấy đấy, đó là nguyên tắc của bà,
và bà quản lý cuộc sống của mình rất tốt.
Và Ta cũng là một người hơi quá hào phóng
và bà luôn ủng hộ sự hào phóng của Ta, bà luôn ủng hộ điều đó.
Và bà rất vui khi thấy Ta cứ cho đi
rất nhiều thứ cho những người đến nhà Ta và bà sẽ nói,
“Ồ, tốt lắm, con bé nên làm như vậy.”
Mọi người thường nói rằng, "Việc đó nên được thực hiện".
Luôn khuyến khích Ta làm những việc như vậy.
Nhưng Ta thấy [rằng] mọi thứ chỉ có giá trị
nếu Ta có thể cho chúng đi, nếu không thì chúng chẳng có giá trị gì.
Và Ta chỉ giữ lại những thứ được tặng cho Ta
tất cả những thứ còn lại đều qua tay Ta rất dễ dàng để đến với mọi người.
Bất cứ ai nói, "Con thích cái này," "Được rồi, cầm lấy đi!"
Các con thấy đấy, Ta cảm thấy rất hạnh phúc khi trao nó cho họ và điều đó thực sự đáng giá.
Giờ người đó nghĩ, "Con nên tặng lại Mẹ cái gì đây?"
Ta nói, "Thôi nào! Đừng làm thế
bởi vì con biết rồi đấy, hãy đến và xem, ngôi nhà này chứa đầy
những đồ đạc, và Ta không biết làm sao để tống khứ chúng đi đây."
Nếu Ta tự mua bất cứ thứ gì, tất nhiên Ta không kiếm ra tiền
nên đó là tiền của chồng Ta, Ta cố gắng cho nó đi.
Điều đó rất tốt, thực sự cực kỳ tốt.
Rốt cuộc thì những thứ này trong nhà có ích lợi gì?
Các con định làm gì [với chúng]?
Ý Ta là, nếu các con cần có một kho lưu trữ cá nhân, các con có thể có!
Các con thấy đấy, đại loại như thế, đặt cái này mua ở chỗ kia,
cái kia mua ở chỗ nọ. Nhưng bình thường các con làm gì?
Vậy nên loại hào phóng này cần được phát triển bên trong chúng ta.
Tính thẩm mỹ của sự hào phóng cần được nhìn thấy.
Cách các con trao tặng đồ vật cho người khác và cách các con thể hiện cảm xúc của mình.
Đối với những người khô khan về mặt cảm xúc do thiên hướng về bản ngã,
việc học những điều này là rất quan trọng.
Điều đó cũng sẽ mang lại cho họ một chút khía cạnh cảm xúc.
[Điều đó] rất cần thiết cho những người
không cảm nhận được nhiều cảm xúc của mình, niềm vui của mình;
họ nên cố gắng làm điều đó [thì] họ sẽ bắt đầu cảm thấy nó nhiều hơn.
Khi đó khía cạnh cảm xúc được khai sáng bên trong chúng ta,
Ân điển bắt đầu tuôn chảy đến khía cạnh cảm xúc.
Ở khía cạnh cảm xúc, trước hết sự thanh lọc diễn ra.
Điều đó rất quan trọng.
Để có một đời sống cảm xúc tươi đẹp
các con phải có những ý tưởng thanh khiết,
nếu không các con sẽ không bao giờ ổn về mặt cảm xúc.
Các con thấy đấy, giống như một cái cây, các con phải có lá
các con phải có rễ, các con phải có quả,
các con phải có hoa ở đúng vị trí của nó.
Giống như trong nhà các con phải có phòng khách,
các con phải có phòng ngủ, các con phải có phòng tắm;
mọi thứ tách biệt. Các con không đặt chúng vào một cái hoàn toàn,
các con gọi cái đó là gì nhỉ? Một cái máy trộn.
Các con không làm như vậy, phải không?
Các con không đặt phòng tắm trong phòng khách phải không?
Ý Ta là một số người có thể bắt đầu việc đó với kiểu nhầm lẫn
mà họ mắc phải ngày nay! Nhưng bình thường các con không làm thế.
Trong đời sống cảm xúc của chính mình, chúng ta phải có ý thức thanh khiết.
Sự trong sạch của tình chị em, sự trong sạch của tình anh em,
sự trong sạch của tình yêu người vợ.
Ví dụ như sự không chung thủy: không chung thủy là sự không trong sạch,
sự không chung thủy đến khi có sự không trong sạch.
Không có lòng chung thủy thì cuộc sống hôn nhân không thể hạnh phúc.
Đó là nền tảng của cuộc sống hôn nhân.
Các con thấy đấy, “Tôi thích…” cái chuyện “Tôi thích” này là sự không trong sạch.
Sự không trong sạch bên trong các con thích điều đó.
Dần dần, sau Sự Khai ngộ, các con bắt đầu phát triển
sự trong sạch đó bên trong mình;
các con bắt đầu hiểu rằng đây là những anh chị em của mình.
Ngay khi đời sống tình cảm của các con bắt đầu cải thiện
thì sự ngây thơ của các con bắt đầu thức tỉnh.
Các con thấy không? Nó được kết nối với sự ngây thơ của các con.
Kênh trái được kết nối với sự ngây thơ của các con.
Và rồi nó bắt đầu nở rộ và các con thực sự trở nên ngây thơ.
Bây giờ hãy nhìn vào khía cạnh thực tế: các con đến nhà ai đó,
người đàn ông có một người vợ xinh đẹp, giờ thì ánh mắt xấu của các con nhìn vào người vợ,
làm sao các con có thể thưởng thức được? Các con không thể thưởng thức, người chồng không thể thưởng thức,
người vợ không thể thưởng thức, lúc nào cũng có nỗi sợ hãi.
Có thể người vợ sẽ bỏ trốn cùng con hoặc điều gì đó có thể xảy ra:
cả gia đình sẽ tiêu tan, ý Ta là, các con thật quá phá hoại!
Những người đàn ông được gọi là ‘quyến rũ’ và những người phụ nữ ‘quyến rũ’
chỉ đang phá hủy cuộc sống của nhau.
Họ sẽ đi về đâu? Tất cả đều vào viện dưỡng lão!
Một người phụ nữ kết hôn bảy lần, một người chồng kết hôn tám lần.
Tất cả những người già này đều ở trong viện dưỡng lão
và con cái thì ở trong một trại trẻ mồ côi khác.
Các con thấy đấy, các con chỉ đang tạo ra những trại trẻ mồ côi bằng loại không trong sạch này
trong tâm trí các con. Nhưng khi nói với các con những điều này,
các con sẽ không tin Ta, cũng như không thể làm được,
nhưng chỉ khi điều đó xảy ra.
Khi điều này xảy ra, sự ngây thơ, niềm vui sướng của tình yêu thuần khiết,
khi không còn sự không trong sạch nào khác mà chỉ có tình yêu thuần khiết
dành cho các anh chị em. Ý Ta là, ở đây,
Ta thấy mọi người thậm chí không ôm nhau – những người đàn ông.
Thật đáng ngạc nhiên nhất,
ý Ta là, đối với chúng ta, đó là điều mà người ta không thể hiểu được.
Quá nhiều sự không trong sạch đã đi vào não bộ chúng ta đến nỗi mọi người đàn ông,
liệu anh ta có sai theo cách đó không?
Khi chúng ta đến đây, chồng của Ta thường ôm mọi người đàn ông;
Ta bảo ông ấy: “Đừng làm thế, mọi người sẽ cười ông đấy!”
Ông ấy nói: “Thật sao?”
Ông ấy nói: “Nhưng không phải ai cũng như vậy, có lẽ chỉ một người thôi.”
Ta nói: “Không, họ nghĩ ai cũng như vậy đấy.”
Các con thấy đấy, bất cứ điều gì bệnh hoạn họ tìm thấy ở một người,
họ nghĩ rằng mọi người đều như vậy.
Những nhà tâm lý học này, bất cứ điều gì họ đọc được ở một người bất thường,
họ cố gắng nhìn thấy điều đó ở mọi người! Không phải ai cũng như vậy!
Ý Ta là không có hại gì khi hiểu rằng
rằng chỉ có 1% số người là bệnh hoạn
-những người đi gặp các nhà tâm lý học này!
Những người khác bị hư hỏng là do chính các nhà tâm lý học!
Họ gieo rắc những ý tưởng, “Bạn có tội lỗi, bạn có tội lỗi, bạn có tội lỗi.”
Ngay cả khi các con không có, các con sẽ có nó! (tiếng cười)
Họ tiếp tục nhồi nhét những ý tưởng vào đầu các con.
Tất cả điều này được cho là sự mở mang trí tuệ,
hay bất cứ cái tên nào các con gọi, tất cả đều là vô nghĩa, các con thấy đấy.
Một người không phạm tội, các con nói,
“Ồ, người đó chắc hẳn đã phạm tội,”
giờ người đó không biết phải làm gì, người đó sẽ đến và nói,
“Được rồi baba, tôi đã phạm tội, bây giờ tôi phải thú nhận.
Vì vậy tôi phải thú nhận, vâng tôi đã phạm tội.”
Họ đùa giỡn như thế này.
Họ chỉ cố gắng tâng bốc các con lên và tất cả những thứ đó
và sau đó họ bẻ gãy các con, làm các con tan vỡ hoàn toàn và rồi các con nghĩ,
“Ồ, tôi là người tội lỗi nhất từng sống trên đời!”
Nếu các con tội lỗi đến thế,
các con có nghĩ rằng mình sẽ nhận được sự Khai ngộ trước tiên không?
Trước hết hãy tự hỏi mình câu hỏi, “Làm thế nào tôi có được sự Khai ngộ?
Làm thế nào tôi cảm nhận được những rung động năng lượng?
Nếu tôi tội lỗi đến thế, làm sao tôi có thể nhận được nó?”
Hãy vứt bỏ tất cả những ý tưởng này của các nhà tâm lý học
và nói với họ rằng chúng tôi không tin các người!
Các con thấy đấy, có rất ít người thực sự tội lỗi về bản chất.
Ta nói với các con, rất, rất hiếm, cho đến nay Ta chưa thấy ai cả,
ngoại trừ những tên thầy bà tà đạo khủng khiếp rất nổi tiếng này!
Rốt cuộc họ là những kẻ là quỷ dữ,
họ không phải là con người, các con thấy đấy, vì vậy đó là một phạm trù khác.
Nhưng, mặt khác, về cơ bản Ta chưa thấy một người nào
mà không có điều gì tốt đẹp trong mình. Bởi vì mọi người đều có Spirit.
Và chắc chắn Spirit cao cả hơn và năng động hơn nhiều
so với tất cả các tội lỗi cộng lại.
Những tội lỗi nhỏ nhặt, vặt vãnh này là gì chứ? Các con đang làm gì vậy?
Và không có gì phải cảm thấy quá tự ti về điều đó.
Rốt cuộc các con là những người đã khai ngộ, các con là những vị thánh.
Các con đáng được tôn trọng.
Trước hết các con phải tôn trọng chính mình.
Tất cả các con đều là thánh, các con có nhận ra điều đó không?
Một khi các con nhận ra mình là thánh, các con sẽ bắt đầu hành xử như những vị thánh,
như cách các vị thánh hành xử.
Các con sẽ đặt mình lên bệ đài của sự hiểu biết đó
rằng các con thực sự là những vị thánh, nếu không các con sẽ không nhận được những rung động năng lượng.
Hãy đi và hỏi bất kỳ ai trong số này!
Họ sẽ nói với các con: những rung động năng lượng, chỉ những người là thánh mới nhận được nó.
Ở Ấn Độ, tất cả mọi người đều được hỏa táng khi qua đời;
không phải các vị thánh, những linh hồn khai ngộ thì không,
họ được tôn trọng.
Họ nói rằng khi các vị thánh đến nhà các con,
đó là ngày, là ngày hội.
Và tất cả các con là như vậy nên đừng nghĩ rằng các con không thể làm được điều này,
và các con có cảm giác tội lỗi này và các con có những thứ này –
không có chuyện đó đâu! Các con là Spirit thuần khiết.
Hãy rất hào phóng về điều đó!
Tất nhiên, ý Mẹ là, đắm chìm quá nhiều vào những thứ này,
cả đời sống tình cảm nữa, có thể dẫn các con đến điểm trì trệ.
Giống như Mẹ nghe mọi người nói rằng, “Có rất nhiều tình yêu thương giữa chúng tôi.”
Nhưng người ta cũng phải thận trọng trong chuyện đó:
liệu nó làm cho các con trở nên phổ quát hay nó làm cho các con trở nên cục bộ?
Các con thấy đấy, giống như người Anh chỉ biết người Anh, người Ấn Độ chỉ biết người Ấn Độ, thế là hết!
Nếu tình yêu đó làm cho các con trở nên phổ quát, nhờ đó các con nói những lời tử tế,
nhờ đó các con thưởng thức tình yêu của người khác, những rung động năng lượng của họ.
Bất kể tín ngưỡng, chủng tộc nào, bất kể họ đến từ nơi nào trên thế giới,
họ là những Hành giả Sahaja; nếu các con bắt đầu thưởng thức họ,
thì hãy biết rằng đó là tình yêu.
Nó không nên bị cục bộ theo bất kỳ cách nào.
Nếu có bất kỳ nhóm nào đang hình thành, thì phải biết rằng đó không phải là tình yêu,
đó không phải là Sự Thiêng liêng, không phải đâu.
Sự Thiêng liêng là phổ quát, nó bao trùm mọi thứ, mọi thứ.
Nó không có sự phân biệt đối xử dưới bất kỳ hình thức nào.
Nó chỉ phân biệt giữa cái ác và cái thiện,
bất chính và chính nghĩa,
Chúa Giê-Su và kẻ chống Chúa,
Thượng đế và kẻ chống Thượng đế
nhưng nó không phân biệt ở ba cấp độ này
đó là ngoại hình thể chất, cách tiếp cận của tâm trí
hay sự phát triển của tâm trí hoặc những biểu hiện cảm xúc.
Một số người biểu lộ cảm xúc rất nhiều.
Mẹ muốn nói rằng người Anh có lẽ ít biểu lộ hơn do tính khí,
đó là tính khí của họ. Người Ấn Độ thì cực kỳ giàu biểu cảm.
Nếu các con đến Ấn Độ, chẳng hạn đến một ngôi làng,
các con đến Rahuri (Maharashtra), họ sẽ chỉ ôm chầm lấy các con
và sẽ bắt đầu khóc lóc và reo vui vì Niềm vui sướng.
Ý Mẹ là, các con sẽ ngạc nhiên về cách họ sẽ yêu thương các con, ý Mẹ là, hãy tưởng tượng xem!
Và đối với họ, điều đó giống như là, họ sẽ không phiền
ngay cả khi họ phải trải mình trên mặt đất
để các con bước đi êm ái
để các con không cảm thấy những con đường khủng khiếp của Ấn Độ.
Loại cảm xúc to lớn đó,
sự biểu lộ đó sẽ làm các con ngạc nhiên.
Các con sẽ bị choáng ngợp và đôi khi bị sốc,
các con biết đấy, cái cách của họ là vậy.
Nhưng điều đó không có nghĩa là người Anh không yêu thương.
Họ yêu thương theo cách riêng của họ; họ hiểu điều đó.
Vì vậy, đó là cách nó nên là, bao trùm tất cả,
tất cả các sắc thái, tất cả các loại, tất cả các hoán vị, tổ hợp.
Bởi vì sự đa dạng này được tạo ra bởi Thượng đế để tạo nên vẻ đẹp
và tất cả các sự đa dạng phải được chấp nhận.
Hãy tưởng tượng tất cả các con trông giống hệt nhau,
trông sẽ như thế nào? Khủng khiếp và nhàm chán!
Mỗi chiếc lá đều khác nhau, vậy còn con người thì sao?
Nhưng trong sự khác biệt đó có sự thống nhất của Spirit
và nếu các con có thể cảm nhận được sự thống nhất đó
thì các con hoàn toàn đúng đắn về mặt cảm xúc và các con là một linh hồn khai ngộ.
Và, cuối cùng, điều quan trọng nhất, là Spirit của các con,
Spirit ngự trong trái tim các con.
Tất cả vẻ đẹp này chỉ được cảm nhận khi có ánh sáng trong Spirit của các con
nếu không các con không thể thấy tất cả vẻ đẹp này, các con không thể thưởng thức nó.
Spirit là viên kim cương
tỏa sáng trên chiếc nhẫn xinh đẹp là cơ thể,
tâm trí và cảm xúc của các con. Đó là điều quan trọng nhất.
Điều đó cần phải đạt được, để hoàn toàn hòa nhập vào bản thể của các con.
Trạng thái đó cần phải được đạt tới bởi tất cả các con.
Nhưng sự phát triển, nếu bên ngoài không ổn,
thì bên trong không thể được nâng đỡ bởi cái bên ngoài yếu ớt đó.
Đó là một điều mạnh mẽ, đời sống tâm linh là một điều rất mạnh mẽ;
nó rất năng động, nó rất quyền năng.
Đôi khi, các con biết đấy, nó tràn ngập Ta hoàn toàn.
Ý Ta là, Ta phải kiểm soát bản thân mình;
tình yêu thương cứ thế tuôn trào từ bản thể
và Ta chỉ muốn trao nó đi nhưng Ta tự hỏi
liệu các con có thể chịu đựng được nó không,
vì vậy Ta phải kiểm soát nó một chút [bởi vì]
dòng thác đó có thể không chịu đựng nổi.
Vì vậy các con phải làm phong phú cái bên ngoài của mình để chứa đựng vẻ đẹp bên trong đó.
Và các con càng làm phong phú nó, các con càng làm cho nó mạnh mẽ,
nó sẽ càng tỏa sáng.
Nó xảy ra rất đồng thời bởi vì người ta phải hiểu rằng Spirit là tình yêu,
là tất cả trí thông minh, là tất cả sự nhận biết,
và nó biết vấn đề của các con. Nó từ từ tỏa sáng.
Nó xem các con có thể chịu đựng bao xa, các con có thể đi bao xa.
Sau đó, sau khi khai ngộ, khi các con bắt đầu chăm sóc cái bên ngoài của mình,
cái bên trong bắt đầu tự tỏa sáng.
Nhưng sự chú tâm nên hướng về Spirit của các con.
Tất cả những phẩm chất bên ngoài này mang lại rất nhiều niềm vui sướng cho Spirit.
Các con không thể tưởng tượng được đâu. Hãy thử xem!
Các con sẽ thưởng thức chính mình.
Chúng ta đã không thể thưởng thức chính mình nhiều.
Nếu chúng ta có thể, chúng ta sẽ không [thậm chí] tránh né nhà tù,
Ý Ta là Ta sẽ hạnh phúc trong tù, Ta nói cho các con biết,
bởi vì Ta có thể thưởng thức chính mình ở đó tốt hơn!
Nhưng có một điều là, các con không thể thưởng thức chính mình
quá nhiều khi các con không thể chia sẻ nó với những người khác nữa, phải không?
Nó trở nên như vậy. Không có sự chia sẻ, các con không thể thưởng thức chính mình.
Và đó là điều nên xảy ra với tất cả các Hành giả Sahaja.
Các con nên đạt đến trình độ đó. Chúng ta nên ở trình độ đó.
Hãy cố gắng giữ trình độ của các con cao như vậy, điều đó rất quan trọng.
Đôi khi các con đi xuống, các con bắt đầu chỉ trích người khác.
Những người khác cũng không đúng, ví dụ, ai đó thấy
ai đó bẩn thỉu, dơ dáy, đại loại như vậy.
Người bẩn thỉu, dơ dáy, tất nhiên
có điều gì đó không ổn với người đó, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng người đó thật đáng thương. Ít nhất người đó nên sạch sẽ.
Ý Ta là, đó là điều tối thiểu của tối thiểu.
Nhưng thay vào đó nếu các con bắt đầu chỉ trích người đó,
các con cũng trở nên dơ bẩn trong lời nói,
dơ bẩn trong tâm trí và mọi thứ, vậy tại sao [lại làm thế]? Hãy bỏ qua đi!
Hãy để người đó tự hoàn thiện,
để nhận thấy rằng mình phải sạch sẽ, mình phải gọn gàng,
mình phải biết điều.
Điều này phải được nhận thấy bởi chính người đó chứ không phải bởi các con.
Sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Đó là một thói quen ở Ấn Độ, tất cả các bậc cha mẹ sẽ hỏi con cái
khi chúng đang đứng, “Sự chú tâm của con đang ở đâu?”
“Sự chú tâm của con đang ở đâu?” được rồi. Sau đó đứa trẻ lại đứng đó,
“Sự chú tâm của con đang ở đâu?” Một lần nữa đứa trẻ sẽ canh chừng,
“Sự chú tâm của mình đã đi đâu rồi?”
Chúng ta phải trông chừng sự chú tâm của mình, thế thôi.
“Sự chú tâm của mình đang ở đâu? Nó có đặt trên Spirit không?”
Lần tới Ta sẽ nói cho các con nhiều hơn về phần Spirit.
Ta hy vọng các con đã hiểu việc phát triển
bản thể bên trong của mình cần thiết như thế nào.
Trong tâm trí các con, bản chất bản ngã cần phải được kiểm soát rất nhiều.
Ta đã thấy những người đi từ trái sang phải, họ trở nên đầy bản ngã.
Những người đi từ phải sang trái, họ trở nên sợ hãi.
Tất cả những sự chuyển dịch sang hai bên này phải được đưa về trung tâm.
Các con phải hiểu rằng từ những điều cơ bản chúng ta phải vươn lên cao hơn.
Con người có lời giải thích cho mọi thứ! Không cần lời giải thích nào cả.
Các con đang giải thích cho ai? Các con đang giải thích cho chính mình,
các con đang phán xét chính mình. Các con phải phán xét chính mình,
các con đang giải thích cho ai? Cho Mẹ ư?
Mẹ không cần bất kỳ lời giải thích nào.
Ta biết, có lẽ là, mọi thứ, có lẽ vậy.
Nhưng Ta không kết án các con và dù thế nào
Ta cũng không muốn các con bị kết án trong bất kỳ trường hợp nào,
tại sao Ta phải làm vậy? Rốt cuộc tất cả các con đều là những vị thánh.
Đối với Ta đó là sự hài lòng lớn nhất.
Nhưng vì sự phát triển của chính các con, Ta muốn các con hiểu
rằng các con là những vị thánh và các con phải vươn tới điểm đó.
Các vị thánh phải tự kỷ luật, không ai cần phải bảo họ cả.
Hãy tự kỷ luật bản thân,
hãy tự nhủ với chính mình, “Giờ đây mình là một vị thánh.”
Thật là một cơ hội để phát triển! Thật là một cơ hội!
Và mọi người sẽ chỉ tin vào các con
khi các con thực sự là vị thánh bên trong và vị thánh bên ngoài.
Trong Sahaja Yoga, mọi người trở thành những vị thánh bên trong
chứ không dễ dàng trở thành những vị thánh bên ngoài.
Nhưng trong các hệ thống khác, họ được rèn giũa bên ngoài trước, các con thấy đấy,
họ bị bắt phải làm việc trong 25 năm chỉ để rửa đền thờ – thế là hết!
Sau đó họ bị bắt làm việc khác trong 25 năm.
Đến lúc họ sắp chết thì những người đó sẽ nói,
"Được rồi, lần tới chúng ta sẽ ban sự Khai ngộ cho con."
Nó là như vậy đấy. Nhưng ở đây, từ bên trong các con thực sự đã đạt được
sự Khai ngộ của mình, không còn nghi ngờ gì nữa, và các con có cơ hội lớn hơn để hoàn thiện.
Đây là điều Ta đã nghĩ, rằng,
"Trong kiếp sống này Ta sẽ chỉ ban sự Khai ngộ
cho tất cả những người đến với Ta – hãy chờ xem sao."
Và các con sẽ thực hiện trọn vẹn bước đi táo bạo của Ta
bởi vì bây giờ các con đã có được nó. Nó sẽ diễn ra nhanh hơn nhiều.
Nó phải thành công.
Đây là cách duy nhất để mọi việc diễn ra nhanh hơn so với việc bắt các con,
trước hết, phải tắm rửa mỗi ngày, dậy lúc 4 giờ sáng và bắt các con
giống như quân đội. Ta đã nói: "Không, hãy thử cách này xem."
Và điều đó đã xong, nó đang diễn ra, thật đơn giản.
Sau đó kỷ luật tự giác phải bắt đầu.
Và các con phải cố gắng cải thiện ánh sáng của mình,
thứ vừa mới được thắp lên,
để biến nó thành ánh sáng đẹp đẽ, ánh sáng tinh khiết và hào phóng,
ánh sáng biết cho đi, ánh sáng của tình yêu thương.
Ta chắc chắn rằng nó sẽ thành công.
Hãy giữ tiêu chuẩn của các con thật cao. Đừng sa ngã.
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào đúng guồng.
Tất cả đã được tiên tri, như các con biết đấy. Blake đã tiên tri về điều đó.
Càng đọc sách Ta càng bị thuyết phục
rằng nước Anh sẽ trở thành Jerusalem.
Bây giờ hãy nghĩ về điều đó. Không được phép uể oải.
Trong khi Ta thấy người Úc đang tiến lên nhanh hơn nhiều.
Các con phải chứng minh lời tiên tri của Blake.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con. Tất cả các con.
Cooly, con có thể lấy cho Mẹ chút nước được không?
Hãy nhìn những đứa trẻ kìa!!
Tất cả đều yên lặng! Cảm ơn rất nhiều.
Gavin, nếu con có thể sắp xếp một buổi hội thảo, bất cứ lúc nào,
trong ba ngày, Mẹ có thể hoãn chuyến đi Ấn Độ của mình.
Vì Mẹ muốn có một buổi hội thảo vào lúc nào đó.
Gavin: Chúng con có thể tìm một địa điểm ở Sussex, từ ngày,
con nghĩ là ngày mười hai, không, ngày mười một, đến ngày mười ba,
đó là thời gian giữa tuần. Chúng con có thể có khoảng 45-50 người.
Shri Mataji: Chúng ta có nhiều người hơn thế.
Mẹ muốn tổ chức vào thứ Bảy, Chủ Nhật ở đâu đó.
Gavin: Chúng con có thể tìm ở đâu đó
nhưng rất khó để thuê những nơi này vào cuối tuần.
Chúng con vẫn đang cố gắng.
Shri Mataji: Mẹ nghĩ ở một, bất kỳ nơi nào, như Brighton hay nơi nào đó
các con có thể tìm được, hoặc tại sao không thuê một chiếc thuyền?
Đó chẳng phải là một ý kiến hay sao?
Gavin: Chúng con có thể xem mình làm được gì ạ.
Thực ra con đang tìm một con tàu.
Nếu một trong những con tàu của Tập đoàn Vận tải biển đã cập bến,
con nghĩ chúng ta sẽ đi và ở trên tàu, đó sẽ là một ý kiến hay,
bởi vì nó luôn ở đó khoảng ba bốn ngày.
Nhưng không có con tàu nào đến trong tháng này
nếu không, chúng ta đã có thể thực hiện được rồi.
Các con có thể thuê một loại thuyền nào đó trong hai ngày,
một con thuyền lớn nơi tất cả chúng ta có thể ở đó vào thứ Bảy, Chủ nhật.
Chúng ta nên ở đó, điều này rất quan trọng.
Trước khi Ta rời đi, Ta muốn chỉnh đốn một vài thứ.
Ý Ta là, các con có thể tổ chức trên sông Thames nếu muốn.
Hoặc Brighton, các con có thuyền hay thứ gì không? Không ư? Hãy tìm hiểu xem.
Vậy việc đó nên được giải quyết
và sau đó Ta sẽ sắp xếp chuyến đi của mình cho phù hợp.
Nếu có bất kỳ chương trình nào như vậy, Ta sẽ hoãn lại việc đi.
Nhưng Ta muốn biết càng sớm càng tốt.
Như Ta đã nói với các con trước đây rằng Sahaja Yoga không có kỹ thuật nào cả;
đó là một sự việc diễn ra một cách tự nhiên.
Giờ đây bông hoa trở thành quả, nó không có kỹ thuật nào cả,
nhưng mặt trời phải đến để thực hiện công việc đó, các con thấy đấy,
và kỹ thuật đó nằm ngoài sự hiểu biết của chúng ta.
Theo cùng một cách như vậy, nó diễn ra – chỉ là sự chuyển hóa.
Nhưng sau đó các con phải biết cách duy trì
và làm thế nào để giữ gìn nó, chỉ vậy thôi.
Một khi nó được quản lý, nó có thể được giải quyết.
Nhiều người đã làm được, và các con cũng có thể làm được.
Nhưng hãy cố gắng đừng nhìn vào người khác. Hãy nhìn vào chính mình trước.
Điều đó rất quan trọng. Đó là một phần rất quan trọng.
THƯ KÝ
Nếu con có thể hướng tay về phía Ta, chỉ như thế này thôi,
và nhắm mắt lại, hãy nhắm mắt lại.
Nếu tay con bị rung hoặc cơ thể con bị rung
hoặc mắt con đang chớp liên tục, ý Ta là mí mắt,
thì con hãy mở mắt ra và chỉ nhìn vào Ta,
chỉ nhìn vào trán của Ta.
Con đã từng đến với Đạo sư nào hay ai đó chưa? Không ai ư?
Con làm công việc gì?
Người tìm kiếm: Con là một thư ký.
Shri Mataji: À, ra là vậy.
À, kênh phải bị sử dụng quá nhiều.
Sẽ ổn thôi. Có phải
con cũng đang bị rung không?
Không ư? Con đang cảm nhận được làn gió mát chứ? Thật tuyệt.
Con có cảm thấy không? Chưa à. Không ngón tay nào sao? Ngón nào?
Con có đến với bất kỳ Đạo sư nào hay ai không? Con có đến với ai không? Đạo sư hay bất cứ ai?
Đến với nhà tâm linh hay bất cứ ai? Không ư?
Con có cảm nhận được làn gió mát không? Tốt.
Đặt cả hai bàn chân thẳng. Thư giãn. Con đang cảm nhận được chứ? Tốt.
Nhắm mắt lại và thưởng thức Chân ngã của con.
Tốt hơn rồi. Cứ làm như vậy, con thấy đấy.
Vấn đề nằm nhiều hơn ở kênh phải.
Đó là do suy nghĩ, suy nghĩ quá nhiều, con biết đấy.
Vậy nên sự mất cân bằng của... suy nghĩ quá nhiều cũng gây ra sự mất cân bằng, con thấy đấy.
Lúc nào con cũng suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ.
Điều đó gây ra rắc rối cho con. Nó sẽ được giải quyết thôi.
Xem nào, đặt tay trái của con lên bụng, phần giữa, đúng rồi.
Bây giờ hãy hướng tay phải của con về phía Ta, như thế này.
Bây giờ sự run rẩy sẽ giảm bớt.
Đặt tay ở đó để con cảm thấy thoải mái.
Nó sẽ giảm dần.
1’05’30
Con thấy không? Đây không là gì cả ngoài sự lo lắng bên trong,
cần phải thoát ra ngoài.
Con thấy đấy, các dây thần kinh đã bị tra tấn quá nhiều bởi suy nghĩ.
Bây giờ tốt hơn rồi, đang dịu xuống.
Tốt hơn nhiều rồi, thấy không?
Nó sẽ dịu xuống.
END CLERCK
Anne, Ta thấy có vài người mới ở phía bên trái.
Hãy xem họ, xem họ đã được khai ngộ chưa, tất cả bọn họ.
Hãy xem một số người đang ở đó.
Ừ, cứ xem đi. Các con có cảm thấy làn gió mát ở đó không?
Con có thấy gió mát trong tay không?
Con nói gì? Con thấy rồi chứ?
Người tìm kiếm: Có ạ. Shri Mataji: Tốt. Tốt.
Họ đến từ Brighton phải không?
Các con đến từ Brighton à? Không. Tốt.
Jason, hãy xem họ có nhận được làn gió mát trên đầu không.
Bên này, có người mới không?
Con có thấy gió mát không?
Người tìm kiếm: Con không chắc ạ
Shri Mataji: Được rồi, nó đến nhiều đến mức con sẽ chắc chắn về nó,
được chứ? Cứ xử lý nó đi.
Con có thể xử lý được.
Ở đó nữa.
Peter, ở phía trước con kìa, hãy xem, có ai đó.
Phía sau có ai đang ngồi không?
Cậu ấy đến lần đầu à?
Con thế nào, Anna? Đỡ hơn chưa?
Cô ấy nhận được rồi.
Đỡ hơn chưa? Tốt hơn rồi.
Vẫn còn à? Ít hơn, nhưng ít hơn nhiều.
Cứ làm như thế. Cứ ném nó đi. Ném nó đi.
Nó phải đi ra ngoài. Bây giờ, để xem nào.
Cứ tưởng tượng xem.
Ném nó đi lần nữa, nó thật kinh khủng.
Ai ở đó? Trái qua phải, con cứ đưa cho cậu ấy,
trái qua phải cho cậu ấy. Lại đây nào. Tốt.
Đưa trái qua phải, đúng rồi. Họ sẽ làm điều đó. Con đặt tay phải lên, đúng rồi.
Con đã đỡ hơn chưa? Con có cảm thấy làn gió mát nào không?
Con đã làm thư ký bao nhiêu năm rồi?
Thư ký: Mười hai ạ.
Shri Mataji: Hãy chăm sóc Vishuddhi và tim giữa của cậu ấy. Cậu ấy sẽ ổn thôi.
Ừ! Vishuddhi và tim giữa.
Tuyệt vời, họ là những người tuyệt vời.
Được rồi, cô ấy ổn chứ?
Sao cơ? Đặt tay trái của con ở đây.
Được chứ? Một chút thôi và đặt cả hai chân thẳng
trên mặt đất như thế sẽ tốt hơn. Như thế này,
cả hai chân. Đúng rồi, để xem nào.
Cô ấy ổn rồi, Ta nghĩ vậy, cô ấy nhận được rồi.
Cô ấy ổn rồi. Còn quý ông này thì sao? Trái qua phải.
Thật tốt khi con đến gặp Ta.
Thật đấy, bởi vì chuyện gì cũng có thể xảy ra, con biết đấy,
với kiểu áp lực khủng khiếp như thế này lên tâm trí con.
Nó vẫn còn đó. Nó sẽ ổn thôi.
Đó là cách người ta mắc phải tất cả những rắc rối này, như bệnh tiểu đường, con thấy đấy.
Sau đó, ngay cả khi họ không lắng nghe điều đó thì họ có thể bị bệnh tim.
Sau đó con gặp các vấn đề khác ở bên trái, con thấy đấy.
Thậm chí bại liệt cũng có thể là do điều này.
Thật là một điều rất tệ khi làm việc như vậy, lo lắng về nó.
Con ổn chứ?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi. Chuyện gì vậy, John?
John Watkinson: Nabhi ạ.
Shri Mataji: Nabhi à? Nabhi.
Hãy đặt tay trái của con lên bụng. Bụng, đúng rồi.
Còn anh ấy thì sao?
Yogini: Nabhi trái ạ.
Shri Mataji: Con đã kết hôn chưa? Người tìm kiếm: Con chưa ạ.
Con chưa kết hôn sao? Người tìm kiếm: Dạ chưa.
Shri Mataji: Con không muốn kết hôn à? Người tìm kiếm: Con góa vợ ạ.
Shri Mataji: Chuyện đó xảy ra khi nào?
Người tìm kiếm: Khoảng tám năm trước ạ.